---
pageTheme: green
---

# 管理工序指引
這頁介紹一些操作員恆常管理工作。

::: warning 術語
本頁用之術語，請瀏覽 [術語頁](./outline#術語)。
:::

[[toc]]

## 印刷總表
::: warning 提示
印刷是一個十分重要的管理工作。每兩個月最少一次，檢查 ScoreList 有任何更動，如有就進行列印。  

如果你影印上有困難，請找其他人或音樂老師幫忙。亦提供這個說明予影印者。（複製 [此連結](#印刷總表)） 
:::

每次印刷，都需要先印刷 <regular-score-list /> **然後印刷** <special-score-list />。  
1. 前往 [ScoreList](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1V9uz-5N4GwmD1HQnuxjBj8iRKLUyiTaKfq2_NeQBZmo/edit?usp=sharing) 及需要印刷的表格
2. 前往 列印設定
    * 「更多」圖示 >> 共用及匯出 >> 列印（手機）或 Ctrl+P（個人電腦）
3. 調教以下設定（只限個人電腦）：
    * 列印：目前的工作表
    * 縮放：調整成適合頁寬
    * 頁面方向：直向
    * 邊界：窄
    * 格式設定：  
    選擇 顯示格線  
    不選 顯示筆記  
    * 頁首和頁尾：  
    選擇 頁碼、目前日期、重複凍結列
    * 接著，點選 繼續
4. 印刷頁面（手機及個人電腦）：
    * 頁面範圍：範圍由 1 至 **有內容的最後一頁**
    > 例子：1-10，如 11+ 頁都是空行
    * 雙面列印：由長邊翻頁

印刷好 新印刷版 的**兩張**表格之後，將其與 現有印刷版 掉換：
1. 帶 新印刷版 到 Storeroom
2. 任何 現有印刷版 `狀態|存取登記` 上的**有用**筆記，都要抄到 新印刷版 上
    
    > #### 有用無用？
    > 筆記變無用時，多數已 **~~劃去~~**。  
    > 已 Tick 的圈不用抄，但未 Tick 的圈應要抄。  
    > 操作員通常能夠判斷那些筆記為有用，那些為無用。  

3. 將 新印刷版 放好，拿走 現有印刷版  

## 關於存譜狀態
在管理樂譜的任務中，追索樂譜及正確記錄其狀態是重要的一環。  

### 加入/移除狀態

#### 加入狀態
樂譜狀態可以是任何字句。操作員可在 `狀態|存取登記` 寫任何暫有樂譜狀態，亦可在 `其他資料` 輸入任何久有樂譜狀態。  

* 如是 `狀態|存取登記`，**手寫在印刷版上**。任何其他筆記都可寫於此欄
* `其他資料` **則需於 Google Sheets 上更改**

操作員可自行決定一個狀態的類別。  

#### 撤回狀態 或 移除筆記
要撤回暫有樂譜狀態或筆記，從 `狀態|存取登記` **~~將其劃去~~**。  
要撤回久有樂譜狀態，從 `其他資料` 將其刪除。  

### 其他重要操作

#### 外借狀態
圓圈標記是一種暫有樂譜狀態，已於之前的部份解說過。概要：
| 過程 | 操作 |
| ------- | ------ |
| 標準提取 | 在 `狀態|存取登記` 標記一個圈 ◯ |
| 標準存放 | 在 `狀態|存取登記` 中，如有空圈，在圈內打 Tick ✓ |

#### 確認失蹤
'Missing' 是最常見的 久有樂譜狀態。  

以下情況均算**顯然失蹤**：
* 樂譜沒有空圈或 'Missing' 標記，或
* 樂譜有空圈，該空圈距離標記時**已多於4個月**，

但你不知道該樂譜的去向。  

如有**顯然失蹤**的樂譜/類別，你需要：
* 尋找 Storeroom 範圍  
* 向音樂老師查問是否知道樂譜去向；及謹記向老師跟進查詢  

如仍未能找出樂譜，便可**確認失蹤**：
* 在 <regular-score-list /> 或 <special-score-list /> 中找出譜名  
* 在 `其他資料` 欄中加入 'Missing' 字眼  

如音樂老師或其他人正在管有樂譜：
* 在 `狀態|存取登記` 中，標記空圈  

::: tip 提示
當樂譜失蹤，你可能會想到將 `文件夾` 設為 `0` 或 移除樂譜。但**切勿這樣做**。你應該確認失蹤，其他樂譜資料不變。
:::

## 全面校對
如 ScoreList 或樂譜庫存過於不準確（即是 ScoreList 與實際情況差別過多，如出現多次標明存在項目其實為失蹤，或放置於錯誤位置的情況），建議對整個庫存進行全面校對：
1. 你需要印刷版和一支筆
2. 將**每一個箱**拿出，檢查內裏各項目：
    * 如果正確的文件夾數量存在，印刷版上，在該項目旁邊打 Tick
    * 如果文件夾數量有出入，打 Tick 及標記現存數量
    * 如果項目不存在，不需打 Tick
3. 如有放錯位置的樂譜，使用 標準存放 將其歸入正確的箱及位置
4. 檢查完所有箱之後，總結樂譜狀態：
    * 如果項目已 Tick：  
      * 在 ScoreList 上，移除任何空圈 或 'Missing' 字眼
    * 如果樂譜的文件夾數量有誤：  
      * 更改 ScoreList 上的文件夾數量
    * 如果樂譜不存在**而且本身沒有**空圈或標記為 'Missing'：  
      * 請 [確認失蹤](#確認失蹤)
5. [印刷總表](#印刷總表) 並替換印刷版

這是一個比較長時間的工序，單一人手做需要超過5小時才能完成。所以，建議只在有很大需要的時候進行此工作。  

由於此工序涉及大量樂譜，在進行全面校對之前，操作員需要對系統有充份理解。每一步驟都需要小心進行，以確保擺放絕對準確，與 ScoreList 記錄絕對相約。