---
pageTheme: green
sidebarDepth: 2
---

# 介紹<!-- 管理員身份 -->
管理員多數是中樂團的負責老師，或維繫樂團的管理人。管理員負責管理 ScoreList 所有人員，以及適當加入及移除其使用權。

管理員應該與各譜務（操作員）共同管理樂譜系統，有需要時為譜務提供需要協助。**管理員應決定如何解決人員之間的異議及衝突。**

本頁旨在為管理員提供所有相關指引。

[[toc]]

## 基本配置
管理員應有「編輯者」權限。登入配置：  
* Google 帳戶 - 如果你還沒有 Google 帳戶，請先 [於此](https://accounts.google.com) 登錄
* Google Sheets App（手機）或 任何瀏覽器（個人電腦）
* 由管理員或 [System Manager](../operator/people-and-development#system-manager) 授權的「擁有者」或「編輯者」權限

開始使用 ScoreList：
* 首次進入，請開啟 [ScoreList](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1V9uz-5N4GwmD1HQnuxjBj8iRKLUyiTaKfq2_NeQBZmo/edit?usp=sharing)
* 下一次進入 ScoreList 時，可以直接到 Google Sheets App（手機）或 [Google Sheets](https://docs.google.com/spreadsheets)（個人電腦）；`LKSCO - ScoreList` 應該會顯示於你最近開啟過的文件內

::: details 為何不將管理員授權為「擁有者」
照原計劃，管理員應能獲「擁有者」權限的。由於本文件含大量計算格，如有不慎更改，足以拖累整個系統。故此，以防有誤，相關表格或儲存格已受保護，即受設定限制，只有「擁有者」一個權限有權編輯。另，system manager 需要編輯文件中受保護範圍，以便修復任何技術問題。  
唯 Google Sheets 文件內只能設一名「擁有者」，而且沒有一項似「版主」的選項，以提供其他用家全域編輯權限，故此，辦法只剩將管理員維持為「編輯者」。編輯者已能邀請人員，或改變其他人員權限。  
**管理員和可信的操作員均授權為「編輯者」；實際上，職權有分，如非管理員濫用其職，管理員若有需要，可以聯絡 system manager 以採取適當行動。**
:::

## 用家授權
::: warning 重要
管理員只應給予權限至可信的樂團人員，於其職責完滿後需考慮撤銷該權限。
:::

授權用家前，請獲取：
* 該用家的 Google 帳戶（E-mail）

前往 [ScoreList Host Folder](https://drive.google.com/drive/folders/1_fp5PVgriJ9VGYI0rtV-D4Elmc4CJ_fZ)：
1. 按 `分享`
2. 輸入該用家的 E-mail
3. 選擇授權的等級
4. 按 `發送`
5. 複檢 E-mail 有否錯漏

### 權限等級
以下為權限等級的參考準則；管理員亦可自行判斷各人員的應有權限。

#### 檢視者（最低）
「檢視者」提供最基本的存取權。非操作員，而需檢視文件者，建議使用此等級。

授權後，檢視者將能檢視（或複製、儲存）表格。由於檢視者可瀏覽整個樂譜庫藏，此等級可授權予稍有信用的團員。

#### 留言者
「留言者」可授權予稍有信用的操作員。

授權後，留言者將擁有所有較低權限，並能使用「留言」功能，即在表格任何位置加留言。留言可用於溝通變更；加留言後，其他編輯者和管理員可檢查並變更表格資料。

#### 編輯者（最高）
「編輯者」可授權予具高信任，並有需要變更表格資料的操作員。

授權後，編輯者將擁有所有較低權限，並能直接變更 ScoreList 的任何資料。如用家行為有誤，必需移除有關權限。

### 移除權限
以下情況下，請考慮移除相關用家之權限：
* 「編輯者」行為有誤、或故意毀壞表格資料，將被考慮降為「留言者」；再犯者，將被考慮降為「檢視者」或移除所有權限。
* 「留言者」行為有誤、或濫用留言功能，將被考慮降為「檢視者」或移除所有權限。
* 操作員任期完結時，可經考慮以「留言者」權限留下。
* 非管理員「編輯者」肆意加入未經授權之帳戶、或更改任何管理員之權限，將被即時降為「檢視者」或移除所有權限，直至有進一步解釋，方有機會獲考慮其他權限。

## 操作資訊認知

雖並非必要，我們也建議管理員理解不同操作，以能夠在適當時為操作員提供協助。

**請繼續瀏覽：[指引:操作員](../operator)**

## 技術支援

遇上疑難或 ScoreList 上任何技術問題，或希望提供回饋或其他意見，請與 [System Manager](../operator/people-and-development#system-manager) 聯絡。